Downloaded @ subs4free.club
ΜΕΞΙΚΟ, 1673
Θα το φοράω για πάντα.
Μαμά!
Μπαρτόλο!
Μαμά;
Μπαρτόλο;
Μαμά, όχι!
Η ΚΑΤΑΡΑ ΤΗΣ ΓΙΟΡΟΝΑ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ, 1973
Έλα, Σαμ.
Αργήσαμε.
Παιδιά, έρχεται το λεωφορείο.
- Κρις, αν αργήσω, έχει φαΐ το ψυγείο.
- Ρολό. Το ξέρω.
- Η Μίστι!
- Με συγχωρείς, γλυκιά μου.
- Που είναι το μπουφάν, μαμά;
- Στην ντουλάπα, επάνω.
Γρήγορα, γρήγορα.
Κολατσιό.
Πήρα κλειδιά και...
Όχι, καλή μου, το μάζεψα ήδη.
Πάρε το σακίδιό σου και πάμε.
Κρις;
Φεύγουμε.
Το βλέπω!
Όχι, καλέ μου.
Δεν μπορείς να τα βάλεις αυτά.
- Καλά.
- Θα χάσουμε το λεωφορείο.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Γαμώτο.
Μη βρίζεις, μαμά.
ΠΡΟΝΟΙΑ ΑΝΗΛΙΚΩΝ
ΤΟΥ ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Αδικαιολόγητη απουσία.
Παιδική κακοποίηση.
Ντόνα, τι νέα έχουμε από
την υπόθεση ’λβαρεζ;
Τηλεφώνησα αρκετές φορές.
Δεν απαντάει.
Θα πάω με την αστυνομία.
Νομίζω πως κάτι συμβαίνει.
Η Πατρίσια ’λβαρεζ;
Γιατί; Τι έγινε;
Μας τηλεφώνησαν από το σχολείο,
πως τα αγόρια πάλι δεν πάνε.
-Και γιατί πάει εκεί η Ντόνα;
-Πήρε κάποιες υποθέσεις σου.
-'Εχει περισσότερη όρεξη.
-Όρεξη;
Και περισσότερο χρόνο.
Δεν έχει οικογενειακές
υποχρεώσεις, όπως εσύ.
-Δεν έχει παιδιά.
-Έχει βοήθεια στο σπίτι.
- Επειδή ο άντρας της ζει.
Κάθε μέρα ήταν στην ώρα της.
- Σε καταλαβαίνουμε, πίστεψέ με.
- Σοβαρά.
Δεν μου το δείχνετε.
Δεν είναι κακή ιδέα να περνάς
περισσότερο χρόνο στο σπίτι.
Η Πατρίσια ’λβαρεζ δεν θα
μιλήσει σε κάποια σαν την Ντόνα.
- "Κάποια σαν την Ντόνα";
- Εννοούσα, απλώς, πως με ξέρει.
Ασχολούμαι με αυτήν την οικογένεια 4
χρόνια. Είδα τα παιδιά να μεγαλώνουν.
Η Πατρίσια με εμπιστεύεται,
γιατί είμαι κι εγώ μαμά.
- Δουλειά μας είναι το καλό των παιδιών
- Εντάξει, κράτα την υπόθεση.
Μόλις τελειώσεις πάρε την αστυνομία
και πήγαινε.
- Δεν χρειάζομαι αστυνομία.
- Πάρε και αστυνομικό. Είναι διαταγή.
- Με συγχωρείς.
- Μπορώ να το κανονίσω μόνη μου.
Είμαι σίγουρος.
Γεια σου, Πατρίσια.
Τι κάνεις;
Είναι εδώ τα αγόρια;
- Κυρία μου, ανοίξτε την πόρτα.
- Όχι, δεν πειράζει. Δώσε μας ένα λεπτό.
Που είναι τα αγόρια, Πατρίσια;
Σε ασφαλές μέρος, ’ννα.
Δεν ξέρω τι τρέχει, αλλά είμαι η μόνη
σου ευκαιρία να το ξεκαθαρίσεις...
γι' αυτό άσε με να μπω, να μου
δείξεις πως είναι ασφαλή, όπως είπες.
Δεν χρειάζεται να μπει μέσα.
Εντάξει;
’σε με να μπω;
Όχι. Της υποσχέθηκα να μπω
μόνη μου.
Από σεβασμό στον αστυφύλακα
Γκαρσία, τον άντρα σου...
πιστεύεις πως θα σε άφηνε
να μπεις μόνη σου;
Ναι, έτσι πιστεύω.
- Θα περιμένω εδώ.
- Σ' ευχαριστώ.
Τι συνέβη εδώ μέσα, Πατρίσια;
Που είναι τα παιδιά;
Αν άρχισες να πίνεις πάλι...
’κου.
Τι πράγμα;
Τι ακούς;
Το κλάμα.
Δεν μπορεί να μπει.
Κάρλος;
Τομάς;
-Φύγε από την πόρτα, ’ννα.
-Πατρίσια...
Φύγε, ’ννα.
-Τι έχεις εκεί μέσα;
-Φύγε!
-Πατρίσια, σε παρακαλώ, απλώς...
- Πες μου, σε παρακαλώ, τι είναι μέσα;
- Βγες έξω!
Μείνε μακριά απ' αυτήν την πόρτα.
Σου είπα να φύγεις!
Κυρία μου, άφησέ την αμέσως!
- Μην ανοίξεις την πόρτα.
- Ηρέμησε!
’λλη μια νύχτα, ’ννα.
- ’λλη μια νύχτα μόνο!
’φησέ με!
Δεν καταλαβαίνετε.
Θεέ μου!
Κλείσε την πόρτα.
Σε παρακαλώ.
Θα μας κάνει κακό.
Όχι, δεν θα σας κάνει.
Το υπόσχομαι.
Παιδιά, κανονίστηκαν όλα. Θα έχετε
ζεστά κρεβάτια, φαγητό και μπάνιο.
Ω, Θεέ μου.
Πως σου συνέβη αυτό;
Εκείνη το έκανε.
Η μητέρα σου;
Όχι.
Δεν ήταν αυτή.
Η μητέρα σας σάς αγαπάει,
το ξέρετε αυτό. Σωστά;
Ότι και να συμβαίνει
θα το τακτοποιήσουμε.
Για απόψε, είστε ασφαλής.
Σας το υπόσχομαι.
Πουθενά δεν είμαστε ασφαλείς.
Γεια.
Συγγνώμη που άργησα.
- Πως ήταν το σχολείο;
- Μια απ' τα ίδια.
Σαμ...
-Στο ψυγείο είχε φαγητό. Το ζέστανε ο Κρις;
-Δεν ξέρω.
Γεια σου!
Ναι, το ζέστανε.
- Εντάξει. Που είναι;
- Παίζει στο γραφείο του μπαμπά.
Όχι πολύ τηλεόραση, εντάξει;
...ο ύποπτος το έσκασε.
Τον κυνηγάω πεζός.
Κάτι βλέπω. Να 'τος.
Τον έχω στο κατόπι.
Βλέπω τον ύποπτο. Χρειάζομαι ενισχύσεις.
Χρειάζομαι ενισχύσεις.
Δέχομαι πυρά.
Ακίνητος!
Έπιασα τον ύποπτο. Ανάφερέ το, Κουπ.
Τον πιάσαμε.
Μαμά, τελείωσα!
Έρχομαι.
- Ξέπλυμα.
Τομάς;
Τομάς, τι κάνεις;
Τομάς, γύρνα πίσω.
Πάμε.
-Παρακαλώ;
-’ννα, ο Κουπ είμαι.
Μόλις βγάλαμε τα αγόρια ’λβαρεζ
από το ποτάμι.
Θέλω να με συναντήσεις
στην 4η και Μίτσελ.
Εντάξει, έρχομαι αμέσως.
Μείνε στο αμάξι, εντάξει;
Και μη ξυπνήσεις την αδερφή σου.
Θα γυρίσω σε λίγο.
Από δω, κυρία μου.
Θεέ μου.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι έγινε;
Τα βρήκαμε στο ποτάμι.
Πνιγμένα.
- Όταν τα είδες, πως ήταν;
- Καλά. Φοβισμένα, αλλά καλά, Κουπ.
- Τους υποσχέθηκα πως θα ήταν ασφαλή.
- Μην κατηγορείς τον εαυτό σου, ’ννα.
Θεέ μου!
- Θεέ μου.
- Σταθείτε.
Εσύ φταις.
Τα αγόρια πέθαναν εξαιτίας σου.
Εσύ φταις!
Προσπάθησα να τη σταματήσω...
αλλά δεν με ακούγατε!
Ποια;
Ποια προσπάθησε να σταματήσεις;
Τη Γιορόνα.
Παιδί μου.
Αγοράκι μου.
Γιε μου, έλα.
Θα είμαστε μαζί για πάντα.
Παιδί μου!
Σαμ! Σαμ, άνοιξέ μου!
- ’νοιξε την πόρτα. Γρήγορα!
- Τι..;
’νοιξε!
Τι τρέχει;
Δεν τη βλέπεις;
Ποια;
Τι συμβαίνει, Κρις;
Κρις;
Συγγνώμη, παιδιά.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ναι, καλά είμαι.
Καλά είμαι.
Είσαι καλά, γλυκέ μου;
Ναι, απλώς φαντάστηκα διάφορα.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Σ' αγαπώ.
Είναι Κουραντέρο.
Η τελετή ονομάζεται "μουτζούρωμα".
Υποτίθεται πως ελευθερώνει το σώμα από κάθε
αρνητική ενέργεια στις δύσκολες στιγμές.
Πιστεύετε πως πιάνει;
Τι σημασία έχει τι πιστεύω εγώ;
Σημασία έχει τι πιστεύουν αυτοί.
Κι αν πιστεύουν σ' εκείνο,
τότε σίγουρα...
πιστεύουν και σ' αυτό.
Γνωρίζατε τα αγόρια;
Ναι.
Ήμουν η κοινωνική λειτουργός τους.
- Να σας ρωτήσω κάτι, Πάτερ;
- Ναι.
Ξέρετε κάτι για την Γιορόνα;
Έχω να ακούσω αυτό το όνομα
από όταν ήμουν παιδί.
Η Κλαίουσα Γυναίκα.
Ήταν γνωστή για την ομορφιά της.
Η πιο όμορφη γυναίκα
σ' εκείνην την περιοχή του Μεξικού.
Μια μέρα ένας πλούσιος και όμορφος
κτηματίας, έφτασε στο χωριό της.
Τον έβαλε στο μάτι.
Ο γάμος τους ήταν υπέροχος. Έκαναν δύο
πανέμορφα παιδιά που λάτρευαν. Όμως...
μετά από λίγο καιρό...
τον βρήκε αγκαλιά με μια νεότερη γυναίκα.
- Τι έκανε;
- Του στέρησε ότι πιο πολύτιμο είχε.
Δολοφόνησε τα παιδιά τους.
Οργισμένη από τη ζήλεια,
τα έπνιξε στο ποτάμι.
Αφού κατάλαβε τι είχε κάνει,
την έζωσαν οι τύψεις.
Έπεσε και πνίγηκε
στο ίδιο μέρος.
Και είναι καταραμένη
να περιφέρεται...
ψάχνοντας να βρει άλλα παιδιά
να πάρουν τη θέση τους.
Λένε στα παιδιά να κάθονται καλά.
Να ακούνε τους γονείς τους...
αλλιώς θα έρθει η Γιορόνα
και θα τα κλέψει.
Είναι τοπικός θρύλος, δηλαδή.
Για κάποιους.
Ορίστε.
Με βοήθησε πολλές δύσκολες νύχτες.
Ίσως βοηθήσει κι εσάς.
Ευχαριστώ, αλλά θρήσκος
ήταν ο άντρας μου, όχι εγώ.
Δεν χρειάζεται να είσαι θρήσκος...
για να έχεις πίστη.
Κρις!
Σαμ!
Σαμ;
Σαμ...
τι έχεις, μωρό μου;
Αγάπη μου, τι έπαθε το χέρι σου;
Έπεσα.
Γερό πέσιμο.
Ξέρω πως είναι λίγο δύσκολα
τα πράγματα τώρα.
Και πως ο κόσμος κάποιες φορές
είναι τρομαχτικός.
Θυμάσαι τι συνήθιζε να λέει
ο μπαμπάς;
Όταν φοβόσουν και δεν ήταν εκεί...
σου έλεγε να κρατάς την Μίστι
και να την σφίγγεις πολύ δυνατά.
Νιώθεις καλύτερα;
Δεν νιώθεις λίγο καλύτερα;
Τι κοιτάς;
Ήρθε ο Κουπ.
Έλα.
Έλα, γλυκιά μου.
Είχατε δύσκολη μέρα, παιδιά;
Μπορούμε να πάμε να δούμε τηλεόραση;
Φυσικά.
Εις υγείαν;
- Ήταν μια από τις δύσκολες μέρες, ε;
- Εβδομάδα.
- Μήνας;
- Χρόνος.
Δεν ξέρω. Κάνουν κουράγιο.
Νομίζω πως χρειαζόμαστε...
Χρόνο.
Ναι.
Και πότε πότε φαγητό απ' έξω.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Αν δεν έχεις κέφι να μιλήσεις
για προσωπικά, τι λες για επαγγελματικά;
Ωχ, όχι. Τι είναι;
Σχετικά με την Πατρίσια ’λβαρεζ.
Ξέρουμε πως είχε σχέση με το θάνατο
των παιδιών της, αλλά έχει ακλόνητο άλλοθι.
Αρκετά μέλη της ενορίας της είπαν πως
την είδαν την ώρα που τα παιδιά απήχθησαν.
-Αλήθεια;
-Ξέρεις την ιστορία της, απλώς...
ρίξε μια ματιά στο φάκελο.
Ίσως δεις κάτι που μου ξέφυγε.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω,
αλλά δεν θέλει να με ξαναδεί.
Ακριβώς.
Είναι οργισμένη μαζί σου.
Κι ο άντρας σου μου έμαθε πως...
Οι οργισμένοι τρελαίνονται να μιλάνε.
Κρις;
Τι κάνεις;
Κρις.
Είσαι καλά, γλυκέ μου;
Κρις;
Καλέ μου;
Είσαι καλά;
Είσαι καλά, μωρό μου;
Κρις;
Γλυκέ μου;
Έλα.
- Ξύπνα.
- Τι έγινε;
Υπνοβατούσες, μωρό μου.
Απλώς, υπνοβατούσες.
Δεν πειράζει. Έλα, γλυκέ μου.
Πάμε επάνω να κοιμηθείς.
Είναι κάποιος εδώ μέσα;
Γιατί ο άντρας μου είναι αστυνομικός
και θα γυρίσει όπου να 'ναι.
Κρις, ξύπνα!
’νοιξε την πόρτα!
Τι κάνεις μέσα στο σπίτι μου;
Φύγε από το σπίτι μου!
Μαμά;
Τι έγινε;
Τίποτα. Τίποτα. Τίποτα, γλυκιά μου.
Με συγχωρείς. Μπες μέσα.
Ελάτε. Θα κοιμηθούμε μαζί απόψε.
- Κρις, πάρε το πόδι σου από πάνω μου.
- Καλά.
27ο ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Τι είναι;
Πατρίσια.
Λυπάμαι πολύ για την απώλειά σου.
Δεν μπορώ καν να διανοηθώ
πώς νιώθεις.
Πως νιώθω;
Δεν νιώθω τίποτα.
Γιατί έχω νιώσει ότι χειρότερο.
Τελείωσα.
Δεν με νοιάζει τι θα μου κάνουν.
Εσύ θα έπρεπε να είσαι στη θέση μου.
Εσύ σκότωσες τα αγόρια μου.
Όχι εγώ.
Φόνισσα.
- Τα είχες κλειδωμένα, Πατρίσια.
- Τα είχα κρυμμένα.
Προστατευμένα.
Πήρε τα παιδιά μου.
Τα αγόρια μου.
Τι  έπαθε το χέρι σου;
Τι σου συνέβη, Πατρίσια;
Η Γιορόνα.
Τα παιδιά σου...
την άκουσαν να κλαίει;
Ένιωσαν τον πόνο απ' τα δάκρυά της;
Θα την ακούσουν, σύντομα.
Και θα έρθει γι' αυτά.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή της το είπα εγώ.
- Όχι, Πατρίσια...
-Ξέρεις, όταν πέθαναν τα αγόρια μου...
δεν προσευχήθηκα στο Θεό
για τη σωτηρία τους.
Αντιθέτως, προσευχήθηκα σε εκείνη.
Προσευχήθηκα ξανά
και ξανά σε εκείνη...
να μου δώσει πίσω τα παιδιά
μου και να πάρει τα δικά σου.
Σαμ;
Κρις!
Τι είναι;
Κρις! Κρις!
Το στραμπούλιξες άσχημα, πρωταθλητή.
Γεια σου, Κούπερ.
Τι τρέχει;
-Σας τηλεφώνησε το νοσοκομείο;
-Ναι.
Προνοιακός έλεγχος.
Σαμάνθα, πως έπαθες αυτά τα καψίματα;
- Εσύ, Κρις;
- Έπεσα, σου είπα.
Λες αλήθεια;
Που ήταν η μαμά σου;
’ννα, ξέρεις πως δεν
πρέπει να είσαι παρούσα.
Έλα βρε Ντόνα. Δεν...
- Προσπαθούν να σε προστατέψουν.
- Σου λένε την αλήθεια.
- Δεν θα έκανα ποτέ κακό στα παιδιά μου.
- Έχει δίκιο.
Δεν πρέπει να είσαι παρούσα.
Μπορεί να μη το πιστεύεις,
αλλά δεν μου άρεσε που χρειάστηκε να έρθω.
Υποσχέθηκα στον μπαμπά σας
να σας προσέχω. Αν χρειαστείτε κάτι...
τηλεφωνείστε μου.
Εντάξει;
Αναγκαστήκαμε να αφήσουμε
την Πατρίσια ’λβαρεζ.
Δεν είχαμε στοιχεία εναντίον της.
Ίσως δεν το έκανε αυτή.
Τι εννοείς;
Δεν ξέρω. ’στο.
’ννα, ότι πρόβλημα και να υπάρχει...
διόρθωσέ το.
Μπαμπά, για πρώτη φορά στη ζωή μου,
είμαι ερωτευμένος.
Γεια σου.
Γεια.
Κρις...
μπορούμε να συζητήσουμε;
Πρέπει να μάθω τι συνέβη πραγματικά.
- Είδα μια γυναίκα.
- Μέσα στο σπίτι;
Στο δωμάτιο της Σαμάνθα.
Νόμιζα πως ήταν η Σαμ, αλλά...
Μια γυναίκα με λευκό φόρεμα.
Έκλαιγε.
Μας θέλει.
Θέλει να γίνουμε δικά της παιδιά.
Μαμά, με πονάς.
Ξέπλυμα.
Με πιστεύεις;
Ναι.
Σε πιστεύω.
Σαμ!
Σαμ;
Σαμ, άνοιξε την πόρτα!
Σαμ!
Τι έγινε;
Τι σου συνέβη;
Είσαι καλά;
Τι έγινε;
Σαμ;
- Σαμ;
- Μαμά...
Μαμά... μαμ...
Μαμά!
Φύγετε!
Τρέξτε!
Το ξέρω πως ακούγεται απίστευτο.
Λίγα χρόνια πριν, δεν πίστευα
σε θρύλους, μύθους...
πράγματα που κοπανάνε μέσα στη νύχτα.
Και μετά, συνέβη ένα περιστατικό.
Με μια κούκλα.
’νοιξε το νου μου σε πιθανότητες
πέρα από τα συνηθισμένα.
Μπορείς να μας βοηθήσεις;
Η Εκκλησία συνεργάζεται με ειδικούς
για τέτοιες περιπτώσεις.
- Εντάξει.
- Όμως...
για να τους καλέσουμε,
πρέπει να απευθυνθούμε στην αρχιεπισκοπή.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Στην καλύτερη περίπτωση, χρειάζονται
αρκετές εβδομάδες να πάρεις έγκριση.
Ίσως υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Είναι ανορθόδοξο, αλλά είναι ντόπιος.
Αν, όμως, επιλέξεις
αυτό το μονοπάτι...
θα πρέπει να υπακούσω στους κανόνες της
Εκκλησίας και να αποσυρθώ από την υπόθεση.
Όπως είπα, οι μέθοδοί του είναι ανορθόδοξες
και η Εκκλησία...
έχει τον τρόπο της κι αυτός τον δικό του.
Γι' αυτό εγκατέλειψε τον κλήρο,
πριν χρόνια.
- Ήταν παπάς;
- Ναι.
Τώρα, όμως, είναι ένας Θεραπευτής.
Ένας σαμάνος που λειτουργεί στα όρια
της θρησκείας και της επιστήμης.
Ένας Κουραντέρο.
Μην αγγίξετε τίποτα, εντάξει;
- Γεια σας. Με συγχωρείτε;
- Σε έχω ξαναδεί.
Στην κηδεία των ’λβαρεζ, σωστά;
-Ναι, ήμουν η κοινωνική λειτουργός τους.
-Κοίτα, αν ήρθες απλώς...
για να χώσεις τη μύτη σου στο μαγαζί μου,
έχω σπουδαιότερα πράγματα να κάνω.
Μάλλον δεν ήρθαμε στο σωστό μέρος.
Με συγχωρείτε. Πάμε, παιδιά.
Τα έχεις ξαναδεί αυτά;
- Ναι.
- Τι είναι;
- Μπορεί να σε βοηθήσει η Εκκλησία.
- Όχι, η Εκκλησία μας έστειλε σε σένα.
Αυτό, είναι υπόθεση της Εκκλησίας.
Σε παρακαλώ.
Είναι σημάδια της Γιορόνα.
Την είδες, λοιπόν.
- Την έχεις δει ποτέ;
- Όχι.
Όχι καταπρόσωπο.
Αλλά έχω δει τι κάνει.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Αντιμετωπίζουμε ένα Κακό,
που δεν έχει όρια.
Μα δεν είναι άνθρωπος.
- Σωστά;
- Όχι, αλλά ήταν κάποτε.
Μέχρι που την κατάκαψε
η δολοφονική της έπαρση.
Είναι ένα σκοτεινό πνεύμα.
Ανόσιο, καταραμένο απ' τον Θεό.
- Εντάξει, θα τους πάω σε ένα ξενοδοχείο.
- Γιατί;
Έχει προσκολληθεί στην οικογένειά σου.
Όχι στο σπίτι σου.
Αν φύγεις, θα σε ακολουθήσει.
Τι πρέπει να κάνουμε, λοιπόν;
- Δεν νομίζω να βοηθήσει αυτό.
- Όχι.
Όχι μόνο αυτό.
Στην κηδεία...
σε είδα να μιλάς με τον Πάτερ Περέζ.
- Είπε πως ήσουν παπάς.
Το ταξίδι μου ξεκίνησε στην Εκκλησία.
Ναι...
ήταν πριν πολύ καιρό.
Πήγαινέ με στο σπίτι σου.
Πρέπει να ξεκινήσουμε αμέσως.
- Είμαστε έτοιμοι.
- Συγγνώμη, θα τρίψουμε τα αβγά παντού;
Το βρίσκετε ανόητο, έτσι δεν είναι;
Κάπως.
Ελάτε μαζί μου.
Με αυτήν την τελετή, "Λα Λίμπια",
ανιχνεύεις την παρουσία του Κακού.
Όσο πιο αιματηρό το περιεχόμενο,
τόσο μεγαλύτερο το Κακό.
Σκέπασέ με και χάρισέ μου σήμερα
μεγάλη δύναμη.
Με την επικάλυψη της Αγίας Τριάδος.
Με την Πίστη των τριών αυτών ανθρώπων.
Την ομολογία του μοναδικού
Δημιουργού του Σύμπαντος.
Είναι κόλπο.
Το είδα στην εκπομπή του Τζόνι Κάρσον.
Μαμά.
Το είδες κι αυτό στην εκπομπή;
Όχι.
Εις το όνομα του Πατρός,
του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.
Πρέπει να συνεργαστούμε.
Η Γιορόνα δυναμώνει στο σκοτάδι.
Ας προετοιμαστούμε.
Αυτός ο σταυρός έγινε από
ένα δέντρο στο Μεξικό.
Βγάζει κόκκινους ανθούς και
φαίνεται σαν να έχει πάρει φωτιά.
El arbol de fuego.
Το Δέντρο της Φωτιάς.
Λένε πως τα δέντρα της φωτιάς έκλαψαν
όταν η Γιορόνα έπνιξε τα παιδιά της.
Ως οι μοναδικοί μάρτυρες των αμαρτιών της,
έχουν ιδιαίτερη δύναμη επάνω της.
Εις το όνομα του Πατρός,
του Υιού και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν.
Τι είναι αυτό;
- Τα δάκρυα της Γιορόνα. Τα καθαγίασα.
- Γιατί;
Αντίδοτο.
- Κι άλλη τελετή;
- Ναι.
Πρωινό για δείπνο.
Αυτό το έκανε ο Ντέιβιντ.
Τον πείραζα πως το μόνο που ήξερε
να κάνει ήταν τα δημητριακά.
Απόψε, θα είναι
γεύμα ανακούφισης.
Για όλα όσα περάσατε και
όσα πρόκειται να έρθουν.
Δεν φαίνεσαι πολύ σίγουρος;
- Είμαι σίγουρος για το Θεό.
Ο Πάτερ Περέζ είπε
πως απέρριψες την Εκκλησία.
Την Εκκλησία ναι.
Τον Θεό, ποτέ.
Φέρε τα παιδιά.
Να προσέχετε τις φλόγες.
Η σταθερή φλόγα υποδηλώνει
πως τα φυλαχτά μας κάνουν δουλειά.
Θα έρθει;
Είναι ήδη εδώ.
- Τι κάνει;
- Ψάχνει.
Για ποιο πράγμα;
Για εμάς.
Μαμά!
Μανούλα;
Ραφαέλ...
βοήθησέ μας.
Τα παιδιά μου.
Μαμά! Μαμά! Μαμά!
- Μαμά!
- Κρις!
Μαμά!
Σαμ, βοήθησέ με!
Κρις, πιάσε το χέρι μου!
Όχι!
Είπες πως θα ήμασταν ασφαλείς.
Πως θα μας προστατέψει το φως.
Ψέμα.
-Μαμά, δεν μπορώ να βρω την Μίστι. Χάθηκε.
-Όχι τώρα, καλή μου.
Την άφησε να με πιάσει.
Τι εννοείς;
- Χρησιμοποίησες τον γιο μου για δόλωμα;
- Όχι! Φυσικά όχι.
- Σας χρησιμοποίησα όλους ως δόλωμα.
- Είσαι τρελός;
- Κι αν δεν τον έπιανες εγκαίρως;
- Τον έπιασα, όμως.
Και τώρα η Γιορόνα έφυγε απ' το σπίτι σας.
Αυτά τι είναι;
Θυμάσαι το Δέντρο της Φωτιάς;
Αυτά είναι οι σπόροι του.
Όσο αυτή η γραμμή παραμένει...
δεν μπορεί να μπει μέσα.
Μην τα αγγίξετε. Η Γιορόνα θα κάνει ότι
μπορεί για να ξαναμπεί μέσα στο σπίτι.
- Η πίσω πόρτα!
- Κρις!
- Φέρε σφυρί και καρφιά, γρήγορα!
- Θα μπει μέσα!
Μην την αφήσεις να μπει.
Φύγε πνεύμα!
Δεν έχεις εξουσία εδώ.
Φύγε μακριά από αυτήν την οικογένεια!
Σαμ, φύγε μακριά από την πόρτα!
Μαμά, βρήκα την Μίστι
και δεν χάλασα τους σπόρους.
Όχι!
Σαμ; Σαμ! Σαμ!
Σαμ!
Θα την πνίξει.
Θεέ μου, η πισίνα!
Σαμ!
Μαμά!
Ευλογημένος εσύ, Κύριε,
Παντοδύναμε Θεέ.
και ο Υιός σου ο Ιησούς Χριστός.
Προσευχόμαστε για τη σωτηρία μας.
Η δύναμή Σου ας καθαγιάσει
αυτό το νερό.
Αμήν.
Πάρε την.
- Είναι καλά;
- Ναι.
Αναπνέει, καλά είναι.
Τι έκανες;
Η πισίνα σας είναι
πια γεμάτη αγιασμό.
Η Γιορόνα δεν είχε άλλη επιλογή
από το να φύγει.
Σ' ευχαριστώ, καλέ μου.
Γλυκιά μου.
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Σαμ. Σαμ. Σαμ;
Τι κάνει;
Σαμ;
Τι έχει πάθει;
Ραφαέλ;
Η Γιορόνα ελέγχει την κόρη σου.
Όταν θα την καλεί, θα πηγαίνει.
Όταν εκδιώξουμε το πνεύμα,
θα πάψει η επιρροή της.
Μέχρι τότε πρέπει
να τους προσέχουμε.
Τι; Τι σκέφτεσαι;
Τι θα κάνουμε;
- Είναι ανάγκη;
- Ναι.
Μόνο μέχρι το ξημέρωμα.
Εντάξει.
Εντάξει, κάθισε, Σαμ.
Ορίστε, γλυκιά μου.
Είσαι τόσο γενναίος. Ο μπαμπάς
σου θα ήταν περήφανος για σένα.
Έτσι που φροντίζεις
την Σαμ κι εμένα...
Να ξέρεις πως δεν πειράζει να φοβάσαι.
Όλοι φοβούνται κάποιες φορές.
Κι εγώ φοβάμαι. Κι ο μπαμπάς φοβόταν.
Ραφαέλ;
- Όχι.
- Λέει ψέματα.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μωρό μου.
Και τους δύο σας αγαπώ, πάρα πολύ.
Δεν πειράζει, μαμά.
Κάνε το.
Που το βρήκες αυτό;
Είναι δικό της.
-Δικό της;
-Το φορούσε στο λαιμό της.
Κράτα το εύκαιρο.
Ίσως μπορέσουμε να το χρησιμοποιήσουμε
εναντίον της.
- Μαμά! Μαμά!
- Κρις!
- Μαμά!
Πατρίσια;
- Πατρίσια, σε παρακαλώ.
- Μου πήρες τα μωρά μου.
-Μην το κάνεις αυτό.
-Δώσ' τα μου πίσω.
Σε παρακαλώ, Πατρίσια, μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ, άσε το όπλο.
Εντάξει; Μπορούμε να το συζητήσουμε.
Να το συζητήσουμε οι δυο μας, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, φέρ' τα μου πίσω!
- Όχι.
- Δώσε πίσω τα αγόρια μου!
Όχι!
Μαμά!
Έλα!
-Είναι κλειδωμένη.
-Κι αυτή. Να δούμε αυτή.
Κρις, είναι όλες κλειδωμένες.
Τι θα κάνουμε;
Βιάσου, Κρις.
Σε παρακαλώ.
Έρχεται. Έρχεται.
- Το ξέρω!
- Πλησιάζει.
Το άνοιξα!
Ανέβα! Ανέβα!
Έλα, γρήγορα.
Πιάσε το σκοινί.
Έρχεται!
Βοήθεια!
- Πιάσε τον φακό.
- Να τος.
Από δω.
- Ακολούθησέ με.
- Έρχομαι.
Όχι!
Ωχ, όχι.
Μείνε πίσω μου.
Βοήθεια!
Δεν είναι τα παιδιά σου!
Όχι!
’φησέ τα!
Πήγαινε.
Κρις!
Σαμ!
Ιδού ο Σταυρός του Κυρίου.
Φύγε μοχθηρό πνεύμα.
Μαμά!
’ννα!
Έλα εδώ.
Όλα καλά.
Είστε καλά.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν ξέρω πως θα στο ξεπληρώσω.
Είστε πολύ γενναίοι.
Ακόμα κι εγώ φοβήθηκα για λίγο.
- Αλήθεια;
- Όχι.
Καθόλου.
Απόδοση Διαλόγων: MayThird
..::TonLTeam::..
@TainiesOnLineTV.com
Σε παραβγαίνω μέχρι μέσα.